---
layout:     post
title:      Node安装及命令使用
subtitle:   Node
date:       2017-07-18
author:     Ywg
header-img: img/home-bg-o.jpg
catalog:    true
tags: Node
---

## 前言
Node是一个环境，供Js代码执行，等价于浏览器，只不过我们一般把Node环境安装到服务器端，
        这样我们就可以在服务器端使用js编写程序了，所以说JS不仅仅是客户端语言，也是服务器端语言。
        
- Node基于谷歌的V8引擎来渲染JS(运行速度快、稳定、不需要考虑兼容)。

- 浏览器中的全局JS对象是window，而Node环境下的全局JS对象是Global。

- 浏览器是安装在客户端的，为了保护客户端的安全，不可能提供用jS对客户电脑磁盘文件进行操作的功能，但是Node环境下提供了对应的I/O操作(服务器文件操作)，使用js可以对服务器磁盘下的文件进行增删改查。

- Node提供给Js很多新的方法：http.createServer、fs.writeFileSync...。

- Node是基于事件驱动/ 异步编程(在Node环境编写的js程序下一般都是异步编程程序。

## 1. Node和npm安装
- npm (Node Package Manager) 是Node的包管理器与分发工具，又因为Node是基于JavaScript的语法格式，所以又被称之为JavaScript的包管理器。
- npm 用于管理Node的模块以及插件，例如模块或者插件的安装，更新，搜索，卸载等。
- npm 默认与Node绑定在一起的，所以安装Node，自然就安装了npm。

下载地址：http://nodejs.cn/download/  <br>
安装比较简单，一直下一步就行。 

#### 1.1 确认是否安装成功
``` 
node -v
npm -v
``` 

## 2. 环境变量配置
配置模块安装路径和缓存路径。 <br>
默认会将全局安装的模块安装到【C:\Users\用户名\AppData\Roaming\npm】路径中，占C盘空间。<br>
修改默认的全局路径：<br>
#### 2.1 在Nodejs路径下创建两个文件夹 node_global 和 node_cache
#### 2.2 配置npm
第一种：在cmd中执行以下命令：这种方式安装全局模块时打开cmd时需要以管理员身份打开
```
npm config set prefix "C:\Program Files\nodejs\node_global"
npm config set cache "C:\Program Files\nodejs\node_cache"
```
第二种：在 `C:\Program Files\nodejs\node_modules\npm` 目录下修改 npmrc 文件：<br>
清空并输入以下内容：
```
prefix=C:\Program Files\nodejs\node_global
cache=C:\Program Files\nodejs\node_global
```

#### 2.3 配置环境变量
打开环境变量：<br>
第一种：win+R -> sysdm.cpl -> 高级 -> 环境变量 <br>
第二种：我的电脑 -> 右键属性 -> 高级环境变量<br>

在 系统变量 下新建 NODE_PATH 输入  `C:\Program Files\nodejs\node_global\node_modules` <br>
在 系统变量 下的 Path中：删除npm默认安装路径，添加 `C:\Program Files\nodejs`和`C:\Program Files\nodejs\node_global`

#### 2.4 测试
执行以下命令
```
npm install -g xxx
```
你会发现 npm 全局安装包都已经在 `C:\Program Files\nodejs\node_global\node_modules` 目录下了。

## 3. 使用cnpm
官方npm较慢，可使用淘宝npm镜像。
在命令提示符中输入: npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org 即可
之后用cnpm代替npm就行。

## 4. 命令行使用
#### 4.1 打开命令提示符
win + r 输入cmd回车 或 直接使用windows powershell<br>

**出现问题**：win10下这种方式打开,npm安装node插件的时候会有权限问题：Error: EPERM: operation not permitted <br>
解决：搜索cmd，找到命令提示符以**管理员身份运行**，或使用win+x,选择命令提示符（管理员）

#### 4.2 常用命令

命令 | 描述
------------ | -------------
node -v | 查看安装的nodejs版本，出现版本号，说明刚刚已正确安装nodejs。
npm -v | 查看npm的版本号，npm是在安装nodejs时一同安装的nodejs包管理器，
cd | 定位到目录，用法：cd + 路径 
mkdir | 创建目录，用法：mkdir + 目录
dir | 列出文件列表
cls | 清空命令提示符窗口内容。

## npm命令
npm地址：https://www.npmjs.com/

#### 查看模块
- 列出当前目录的包:npm list 或 npm ls
- 列出全局安装的包：npm ls -g 
- 精简信息显示：npm ls -g --depth=0 或 npm ls -depth 0
- 查看指定模块或包： npm list <packageName>
- 总得来说：npm (ls | list ) [packageName] [-g] [--depth=0 | --depth 0]

#### 安装模块
- npm install <packageName> [-g] [--save-dev] <br>
- 安装之前，npm install会先检查，node_modules目录之中是否已经存在指定模块。如果存在，就不再重新安装了，即使远程仓库已经有了一个新版本。
- 如果你希望，一个模块不管是否安装过，npm 都要强制重新安装，可以使用-f或--force参数。

命令 | 描述
------------ | -------------
name | node插件名称
-g | 全局安装。将会安装在C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\npm，并且写入系统环境变量；全局安装可以通过命令行在任何地方调用它
不加-g | 非全局安装：将会安装在当前定位目录；本地安装将安装在定位目录的node_modules文件夹下，通过require()调用
--save | 将存配置信息保至package.json（package.json是nodejs项目配置文件）文件中的Dependencies属性内。
-dev | 将配置信息保存至package.json的devDependencies内

#### 卸载模块
- 卸载本地模块: npm uninstall <packageName>
- 卸载全局模块: npm uninstall <packageName> -g
- 删除模块并卸载配置信息：npm uninstall <packageName> --save-dev
- 总的来说：npm uninstall <npm list name> [-g] [--save-dev] 

#### 更新模块
- npm update <packageName> [-g] [--save-dev] 

#### 更新所有全局模块
- npm update -g 

#### 搜索模块
- npm search <packageName>

#### 查看npm帮助：
- npm help list

#### 查看版本
- npm -v

#### npm脚本
- 列出可运行的脚本： npm run
- 运行test脚本：npm test
- 运行自定义脚本：npm run customName

#### npm配置
- 查看当前npm的配置参数：npm config list -l
- 设置代理：npm config set proxy=http://proxy.com
- 设置镜像：npm config set registry="http://r.cnpmjs.org"
- 安装淘宝npm镜像：npm install cnpm -g --registry=https://registry.npm.taobao.org

## package.json
`package.json` 是一个JSON文件，它既可以用于说明当前模块的相关配置信息，也可以指明我们安装时所需要的依赖模块。
#### 创建package.json
- npm init

#### 标准格式
