---
layout:     post
title:      CSS 常见问题总结
subtitle:   CSS
date:       2017-07-22
author:     Ywg
header-img: img/home-bg-o.jpg
catalog:    true
tags: CSS
---

## img标签之间的空白间隙问题

#### 水平方向的空隙
- 因为不同 img 标签之间有回车换行符/空格，它们会在页面上展示出来。

- 解决：把相邻的 img 标签紧挨着写不换行也不加空格，或者把回车换行符/空格注释掉。

[Demo](https://codepen.io/ywg228/pen/brbvLW)

#### 垂直方向的空隙
- 垂直方向之所以出现空隙，是因为 img 标签是行内（inline）元素，而行内元素的 verticle-align 默认是和父元素的 baseline 对齐的，而 baseline 又与父元素底边有一定距离。

- 解决1：设置 img 元素的对齐方式，vertical-align: bottom, vertical-align: middle, **vertical-align: top**，都可以。

- 解决2：设置容器的字体大小为0，font-size: 0;

- 解决3：把 img 元素设置为块级元素， display: block;

[Demo](https://codepen.io/ywg228/pen/EvYEpM)


## 垂直方向的外边距合并叠加问题
如果上盒子有margin-bottom，下盒子有margin-top，结果两盒子之间的间距取两者的较大值。
建议：垂直方向使用margin时，尽量都用margin-bottom。

[Demo](https://codepen.io/ywg228/pen/EvRbPm)

## inline-block 在IE6,7下无效
兼容：
```
.box {
  dsplay: inline-block;
  *display: inline;
  *zoom: 1;
}
```

## inline-block元素间的空白间距问题
在父容器添加；
```
.parent {
  font-size: 0;
}
```

## 子元素浮动后导致父容器高度坍塌无法撑开
清除浮动：<br>
第一种方案：
```
.clearfix:after {
  content: ".";
  display: block;
  font-size: 0;
  height: 0;
  visibility: hidden;
  clear: both;
}
.clearfix {
  *zoom: 1; /* For IE 6/7 */
}
```
第二种方案：
```
.clearfix:before,
.clearfix:after {
  content: "";
  display: table;
} 
.clearfix:after {
  clear: both;
}
.clearfix {
   *zoom: 1; /* For IE 6/7 */
}
```
给父容器加上clearfix即可。

## IE6下 浮动双边距bug
- 块级标签添加了浮动float之后，若在浮动方向上也有margin值，则margin值会加倍。
- 解决：给浮动元素加上display: inline;即可。将其转化为行内属性
```
.floatbox { 
  float: left; 
  width: 150px; 
  height: 150px; 
  margin-left: 50px;
  display: inline; 
}
```

## IE6下 li中如果有浮动元素会出现下边距BUG
解决:
```
li {
  vertical-align: top;
}
```

## IE6下 绝对定位元素的1像素间距bug
- IE6下的这个错误是由于进位处理误差造成（IE7已修复），当绝对定位元素的父元素高或宽为奇数时，bottom和right会
产生错误。
- 解决 <br>
方法1：父元素宽高避免使用奇数。<br>
方法2：使用hack<br>
```
.pos {
  position: absolute;
  top: 0;
  left: 0;
  _top: -1px;
  _left: -1px;
}
```

## IE6下 position:fixed的Bug以及闪动问题

## 去除input的默认样式、IE8以下的叉号和查看密码，光标上下不居中问题
去除默认样式
```
input {
  padding: 0;
  border: none;
  outline: none;
  background-color: transparent;
}
```
去除叉号
```
::ms-clear {
  display: none;
}
```
去除查看密码
```
::ms-reveal {
  display: none;
}
```
```
.abc {
  width: 300px;
  height: 40px;
  line-height: 40px; //光标上下不居中问题
  border: 1px solid red;
}
```

## a标签顺序问题
- 在写a标签的样式，会疑惑为什么写的样式没有效果，其实只是写的样式被覆盖了，
- 正确的a标签顺序：link visited hover active
```
a:link {
 
}
a:visited {

}
a:hover {
  
}
a:active {

}
```

## IE6下 透明度兼容
```
opacity: 0.5; //通用
filter: alpha(opacity=50); //IE
filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(style=0,opacity=50); //IE6的写法
```

## IE6下 min-height兼容
```
.box{
  min-height: 200px;
  height: auto !important;
  height: 200px;
  overflow: visible;
}
```
