---
layout:     post
title:      移动端常见问题及解决方案
subtitle:   学习笔记
date:       2017-07-11
author:     Ywg
header-img: img/home-bg.jpg
catalog:    true
tags: 移动端 
---
## 1.click事件300ms延迟问题

### 产生的原因
这就要追溯到07年Apple准备发布iPhone的时候，当时为了解决手机上web页面太小的问题，所以有了“双击缩放”的功能.<br>
双击缩放导致了300ms的click事件的延迟，因为当用户触摸屏幕的时候，浏览器不知道用户是要double tap吗？还是要click？所以浏览器在第一次tap事件之后会等300ms来判断到底是double tap 还是click

### 解决方案

#### 1.禁用缩放 
在meta里面，加入user-scalable=no，表明这个页面是不可缩放的，那双击缩放的功能就没有意义了，此时浏览器可以禁用默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。<br>
这个方案有一个缺点，就是必须通过完全禁用缩放来达到去掉点击延迟的目的，然而完全禁用缩放并不是我们的初衷，我们只是想禁掉默认的双击缩放行为，这样就不用等待300ms来判断当前操作是否是双击。但是通常情况下，我们还是希望页面能通过双指缩放来进行缩放操作，比如放大一张图片，放大一段很小的文字。
```
<meta name="viewport" content="user-scalable=no"> //或下面这段
<meta name="viewport" content="initial-scale=1,maximum-scale=1">
```

#### 2.更改默认的视口宽度 
在meta里面，加入width=device-width，那浏览器就可以认为该网站已经对移动端做过了适配和优化，就无需双击缩放操作了。<br>
这个方案相比方案一的好处在于，它没有完全禁用缩放，而只是禁用了浏览器默认的双击缩放行为，但用户仍然可以通过双指缩放操作来缩放页面。
```
<meta name="viewport" content="width=device-width">
```

#### 3.CSS touch-action 不推荐
IE10+，可以使用CSS touch-action这个属性。可以让特定的元素或者整个文档中的元素移除点击延迟的问题，同时不会影响 pinch-zooming
点击后浏览器不会启用缩放操作，也就不存在延迟。然而这种方法兼容性很不好
```
.myelement {
  -ms-touch-action: none ;    /* IE10  */
  touch-action: none ;        /* IE11+ */
}
```

#### 4.使用touch事件代替click事件 不推荐
使用touchstart去代替click事件有两个不好的地方:<br>
第一：touchstart是手指触摸屏幕就触发，如果用户只是想滑动屏幕，却触发了touchstart事件，这不是我们想要的结果；<br>
第二：使用touchstart事件在某些场景下可能会出现点击穿透的现象。
#### 5.fastclick.js 不推荐
FastClick在检测到touchend事件后，会立即触发一个模拟的click事件，并把300ms后真正的click事件阻止掉 <br>
弊端:最新版本的插件大小为25.4kb，轻量为趋势，能省则省，不推荐
```
javascript:
if ('addEventListener' in document) {
  document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
    FastClick.attach(document.body);
  }, false);
}
jQuery:
$(function() {
  FastClick.attach(document.body);
});    
```

#### 兼容性
```
到目前为止，前三种方案都不能提供很好的兼容性。
对于方案一和方案二：
     Chrome 32+ in Android
     Mobile Safari in iOS 10+（包括 WKWebview）
     对于旧的系统和浏览器，如果非要做兼容，可以使用 fastclick。
对于方案三：IE10+是支持的，但是其他浏览器支持不完善。     
综上，使用方案一或方案二后建议直接使用click事件即可。
```

## 2.zepto tap事件点透问题
页面中存在上下两个层，上层元素具有表单，链接或者绑定相应事件，上层元素点击或触摸，导致上层DOM改变，下层中同样位置的元素触发点击事件。这种现象就是点击穿透
```
四种出现场景：
1.点击蒙层（Mask Layer）上的关闭按钮，蒙层消失后发现触发了按钮下面元素的click事件。
  蒙层的关闭按钮绑定的是touch事件，而按钮下面元素绑定的是click事件，touch事件触发之后，蒙层消失了，300ms后这个点的click事件出发，事件的目标元素自然就变成了按钮下面的元素，因为按钮跟蒙层一起消失了。
2.如果按钮下面恰好是一个有href属性的a标签，那么页面就会发生跳转，因为a标签跳转默认是click事件触发，所以穿透原理和上面的完全相同。
3.如果按钮下面恰好是文本框input或文本域textarea，则文本框或文本域就会获取焦点，穿透原理和上面的相同。
4.这次没有蒙层，直接点击页内按钮跳转至新页，然后发现新页面中对应位置元素的click事件被触发了。
```

### 造成原因
浏览器在 touchend 之后会等待约 300ms ，如果没有 tap 行为，则触发 click 事件。<br>
而浏览器等待约300ms的原因是，判断用户是否是双击（double tap）行为，双击过程中就不适合触发 click 事件了。<br>
zepto源码：
```
touchTimeout = setTimeout(function(){ 
  touchTimeout = null
  if (touch.el) touch.el.trigger('singleTap')
  touch = {}
}, 250)
```
可以看出，singleTap事件是在touchend事件响应250ms无操作后触发的。<br>
因此，点击穿透的现象就容易理解了，在这300ms以内，因为上层元素隐藏或消失了，由于click事件的滞后性，同样位置的下层元素触发了click事件（如果是input则触发了focus事件）。

### 解决方案

#### 1.用touchend代替tap事件并阻止掉touchend的默认行为preventDefault()
使用此方法的话，很可能会阻止掉页面上的其他事件
```
el.on("touchend", function (e) {
  //很多处理比如隐藏什么的
  e.preventDefault();
});
```

#### 2.只用click
下下策 ，因为会带来300ms延迟，页面内任何一个自定义交互都将增加300毫秒延迟，想想都慢 <br>
不用touch就不会存在touch之后300ms触发click的问题，如果交互性要求不高可以这么做， 强烈不推荐 ，快一点总是好的

#### 3.延迟320ms后再处理事件
改动最小，缺点是隐藏mask变慢了，350ms还是能感觉到慢的 <br>
只需要针对mask做处理就行，改动非常小，如果要求不高的话，用这个比较省力 <br>
这种方法其实很好，可以和fadeInIn/fadeOut等动画结合使用，可以做出过渡效果
```
el.on("tap", function (e) {
  setTimeout(function(){
  //很多处理比如隐藏什么的
  },320);
}); 
```

#### 4.fastclick
不建议使用 ，因为有人遇到了bug <br>
首先引入fastclick库，再把页面内所有touch事件都换成click，其实稍微有点麻烦， <br>
建议引入这几KB就为了解决点透问题不值得 

## 3.fixed定位缺陷bug

## 4.滚动穿透问题
移动端弹出fixed弹窗，在弹层上滑动会导致下层的页面跟着滚动，这个叫 “滚动穿透”

### 4.1 在弹出层的touchstart事件中调用preventDefault
```
这种方法不可取，至少有3个缺点：
  如果弹出层本身是有滚动（条）的话，将会导致弹出层无法滚动，此时用这种方法无异于饮鸩止渴。
  一个很常见的场景，点击弹出层，弹出层消失掉，此时也无法触发弹出层的点击回调事件。
  弹出层内的任何事件都执行不了了。
```

### 4.2 在弹出层的touchmove事件中调用preventDefault
此解决方案是解决方案1的升级版。<br>
这种解决办法没有了第一种解决办法的 2, 3 缺点。适用于弹出层本身有没有滚动（条）。
```
document.addEventListener('touchmove', function(e) {
  e.preventDefault();
}, false);
```

### 4.3 设置body{overflow:hidden;}
缺点：经测试，在PC上支持良好，但是在IOS端，跟没有设置是一样的，完全不起任何作用！。这种解决方案适用于PC端。

### 4.4 设置 html,body{overflow:hidden;}
```
在PC和移动端都能禁止掉下层的滚动。
缺点：
  滚动位置丢失！页面会回到顶部！
  页面的背景还是能够有滚的动的效果（这个我没遇到）。
  可通过js来fix这个缺点，在弹出层出现时，记录页面的scrollTop，当弹出层消失时，把先前记录的scrollTop再次赋予页面。
```

### 4.5 完美解决方案：<br>
```
body.modal-open {
  position: fixed;
  width: 100%;
}

var ModalHelper = (function(bodyCls) {
  var scrollTop;
  return {
    afterOpen: function() {
      scrollTop = document.scrollingElement.scrollTop;
      document.body.classList.add(bodyCls);
      document.body.style.top = -scrollTop + 'px';
    },
    beforeClose: function() {
      document.body.classList.remove(bodyCls);
      // scrollTop lost after set position:fixed, restore it back.
      document.scrollingElement.scrollTop = scrollTop;
    }
  };
})('modal-open');

弹层显示时调用 ModalHelper.afterOpen();

弹层隐藏时调用 ModalHelper.beforeClose();
```
 
