---
layout:     post
title:      JS模块化
subtitle:   
date:       2017-07-20
author:     Ywg
header-img: img/home-bg-o.jpg
catalog:    true
tags: 工具
---

## 前言
JS模块化就是将他们之间的依赖关系,放到一个文件里进行管理,不管实际情况,是哪个文件先到,哪个晚到,如果某个文件所依赖的文件还没到齐,他就只能乖乖等着,只有到齐了,才能一起去做他们应该做的事情。<br>

JS语言本身不具备模块化的功能，要实现模块化，只能靠规范。<br>

目前JS模块化主要有三种规范:
- CommonJS(主要代表是NodeJS)，主要用于后端，不太适用于前端

- AMD(主要代表RequireJS)和CMD(代表SeaJS)，这两者都是前端，具体实现逻辑略有不同而已

- ES6也提供了原生的模块化实现

## CommonJS规范
CommonJS是服务器端模块的规范，Node.js采用了这个规范。<br>
该规范的核心思想是允许模块通过require方法来同步加载所要依赖的其他模块，然后通过exports或module.exports来导出需要暴露的接口。
``` 
require("module");
require("../file.js");
exports.doSomething = function() {};
module.exports = someValue;
``` 
#### 优点
- 简单并容易使用
- 服务器端模块便于重用

#### 缺点
- 同步的模块加载方式不适合在浏览器环境中，同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的
- 不能非阻塞的并行加载多个模块

## AMD规范
由于浏览器端的模块不能采用同步的方式加载，会影响后续模块的加载执行，因此AMD(Asynchronous Module Definition异步模块定义)规范诞生了。<br>
AMD标准中定义了以下两个API接口： <br>
- require([module], callback); 用来加载一系列模块
- define(id, [depends], callback); 用来定义并暴露一个模块
``` 
define("module", ["dep1", "dep2"], function(d1, d2) {
  return someExportedValue;
});
require(["module", "../file"], function(module, file) { /* ... */ });
``` 
#### 优点
- 适合在浏览器环境中异步加载模块
- 可以并行加载多个模块

#### 缺点
- 提高了开发成本，代码的阅读和书写比较困难，模块定义方式的语义不顺畅
- 不符合通用的模块化思维方式，是一种妥协的实现

## CMD规范
CMD(Common Module Definition)规范和AMD很相似，尽量保持简单，并与CommonJS和Node.js的 Modules 规范保持了很大的兼容性。在CMD规范中，一个模块就是一个文件。
``` 
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery');
  var Spinning = require('./spinning');
  exports.doSomething = ...
  module.exports = ...
})
``` 
#### 缺点
- 依赖就近，延迟执行
- 可以很容易在 Node.js 中运行

#### 缺点
- 依赖 SPM 打包，模块的加载逻辑偏重

## AMD和CMD的区别
- 对于依赖的模块，AMD是提前执行，CMD是延迟执行。
- AMD推崇依赖前置；CMD推崇依赖就近，只有在用到某个模块的时候再去require。
``` 
// AMD
define(['./a', './b'], function(a, b) {  // 依赖必须一开始就写好  
   a.doSomething()    
   // 此处略去 100 行    
   b.doSomething()    
   ...
});
// CMD
define(function(require, exports, module) {
   var a = require('./a')   
   a.doSomething()   
   // 此处略去 100 行   
   var b = require('./b') 
   // 依赖可以就近书写   
   b.doSomething()
   // ... 
});
``` 
- AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 的 API 严格区分，推崇职责单一。

## ES6模块化
ES6 模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。<br>
使用export关键字来导出模块，使用import关键字引用模块。
``` 
import "jquery";
export function doSomething() {}
module "localModule" {}
``` 
#### 优点
- 容易进行静态分析
- 面向未来的 EcmaScript 标准

#### 缺点
- 原生浏览器端还没有实现该标准
- 全新的命令字，只有新版的 Node.js才支持
